# Репозиторий для студентов по дисциплине "Разработка WEB-приложений"

## Основная информация
- Преподаватель - [Чугаев Михаил Александрович](https://career.habr.com/almor)
- Канал в telegram с новостями - [WEB Development](https://t.me/+o-JtFsksEe9iZmIy)
- Продолжительность курса - 1 семестр, 18 пар, 36 часов

## Система оценивания
- Всего 3 оценки
    - оценка за практическое задание по фронтенду (html, css, js)
    - оценка за практическое задание по бекенду (php, sql)
    - оценка за собеседование (5 случайных вопросов)
- Допуск к собеседованию предоставляется только когда:
    - Сданы 2 практических задания
    - Проверка будет осуществляться по наличию вашего кода в этом репозитории
- Итоговая оценка = среднее арифметическое из 3х оценок

## Как сдать быстрее
*В случае если вы хотите:*
- Не ходить на пары
- Не сдавать лекционные задания
- Получить ранний доступ к собеседованию

*Вам нужно:*
1. Выполнить 20 из 20 практических заданий по фронтенду (продвинутый уровень)
1. Выполнить 20 из 20 практических заданий по бекенду (продвинутый уровень)
1. Оформить всё это в отдельные репозитории Github
1. Предоставить доступ к репозиториям [m-chugaev](https://github.com/m-chugaev)

## Практическое задание фронтенд
1. Взять за основу папку с Next `practice-01`
1. Создать новую ветку с названием `фамилия-тип-задание`, например `chugaev-frontend-20`
1. Сделать одно из выпавших ниже заданий
1. Каждое задание должно быть реализовано через создание компонента и его использование. По необходимости должен быть создан компонент в папке /practice-01/components/, этот компонент необходимо будет подключить в основной файл /practice-01/app/page.js
1. Сделать один или несколько коммитов в свою ветку
1. Создать запрос на слияние в ветку `main`
1. Решить все конфликты слияния, если они есть
1. Подойти ко мне, показать результат, получить оценку

*Задания:*
1. Стилизация страницы. Оформить в стиле [Untitled UI](https://untitled-ui-webflow-library.webflow.io).
2. Пагинация для списка вопросов. По 10 вопросов на странице.
3. Случайные n вопросов. Отправляется форма с числовым инпутом и кнопкой. После чего появляется n вопросов после основного списка. 5 вопросов по умолчанию.
4. Список 5 случайных вопросов без повторений с предыдущими. После обновления страницы сбрасывается. Выпавшие вопросы должны получить opacity: 0.5. По нажатию на кнопку после списка на страницу выводится получившийся список.
5. Список 5 случайных вопросов с разной частотой выпадения. Частота выпадения редактируется в изначальном списке, без форм и инпутов. По нажатию на кнопку после списка на страницу выводится получившийся список.
6. Список 5 случайных вопросов с историей. История сохраняется после обновления страницы. Всего в истории хранится 10 последних выпадений. По нажатию на кнопку после списка на страницу выводится получившийся список. История выводится отдельным блоком после списка в виде нумерованного списка "25 Jan 2023 23:59:59 - [1,2,3,4,5]"
7. Добавление новых вопросов. Форма в списке из строкового инпута и кнопки, при отправке которой появляется новый вопрос. Вопросы сохраняются после обновления страницы.
8. Удаление вопросов из списка. Кнопка в общем списке, по нажатию на которую пропадает вопрос. Вопросы сохраняются после обновления страницы.
9. Переключение между светлой и тёмной темой. В правом верхнем углу, фиксированный переключатель между темами. Тема сохраняется после обновления страницы.
10. Переключение между языками (ru, en). В правом нижнем углу, фиксированный переключатель между языками. Язык сохраняется после обновления страницы.
11. Отправка событий в Яндекс.Метрика. Конверсиями считаем нажатия на любые кнопки. Завести несколько кастомных событий.
12. Таймер на ответы. В правой части экрана в середине должен быть зафиксирован блок таймера. Таймер длительностью 5 минут. По окончании выводится alert о том, что таймер закончился и после подтверждения alert таймер сбрасывается к 5 минутам. Таймер можно остановить и перезапустить.
13. Сделать рекламный лендинг продукта. Минимум 3 секции (hero, pricing, contact us). В стиле [Untitled UI](https://untitled-ui-webflow-library.webflow.io).
14. Блок с комментариями. В самом конце страницы textarea с кнопкой. Перед ней комментарии карточками с датой отправки. Комментарии сохраняются после обновления страницы.
15. Нотайс со случайной шуткой при заходе на страницу. Нотайс появляется в правом верхнем углу страницы через 1 секунду после загрузки страницы и пропадает через 5 секунд. Должна быть возможность отключить появление нотайса через консоль.
16. Нотайс со случайным вопросом при заходе на страницу. Нотайс появляется в правом верхнем углу страницы через 1 секунду после загрузки страницы и пропадает через 5 секунд. Должна быть возможность отключить появление нотайса через консоль.
17. Вопрос дня на странице. Меняется раз в день для пользователя. Вопросы не должны повторяться пока не будут показаны все, после чего сбрасываются и показываются снова.
18. Рандомный смайл к каждому вопросу. Смайлы появляются после загрузки страницы. У каждого вопроса должен быть свой уникальный смайл.
19. Теги к вопросам и фильтр по ним. Теги по типу JS, CSS, Основы и тд. Фильтр отображается перед списком. Сами теги надо заполнить, у вопроса может быть несколько тегов. Теги также отображаются после вопроса тегами mark.
20. Бонус! Придумать любое улучшение для продукта и внедрить без конфликтов.


## Практическое задание бекенд
1. Взять за основу папку с PHP `practice-02`
1. Создать новую ветку с названием `фамилия-тип-задание`, например `chugaev-frontend-20`
1. Сделать одно из выпавших ниже заданий
1. Каждое задание должно быть реализовано через создание php класса и его использование. Нужно обязательно добавить один или несколько api-endpoints (файл в папке /practice-02/api/). Также по необходимости должен быть создан компонент в папке /practice-02/components/, этот компонент необходимо будет подключить в основной файл /practice-02/index.php
1. Любые сохранения данных между обновлениями страницы должны использовать php сессии. Предзаполнять данные можно через php, например если вы сохранили значения инпутов можно заполнить их через php, при этом можно и заполнить через js, использовав дополнительный api запрос.
1. Любой функционал не должен обновлять страницу. То есть все формы должны отправляться через JS и использовать функцию fetch. Все кнопки должны использовать fetch и обновлять контент страницы.
1. Сделать один или несколько коммитов в свою ветку
1. Создать запрос на слияние в ветку `main`
1. Решить все конфликты слияния, если они есть
1. Подойти ко мне, показать результат, получить оценку

*Задания:*
1. Случайные 5 вопросов. По нажатию на кнопку после списка выводятся 5 случайных вопросов. Также должна быть кнопка которая показывает нотайс с датами предыдущих запросов. (Для показа нотайса использовать js функцию showNotice)
2. Случайные n вопросов. Отправляется форма с числовым инпутом и кнопкой. После чего появляется n вопросов после основного списка. 5 вопросов по умолчанию.
3. Список 5 случайных вопросов без повторений с предыдущими. По нажатию на кнопку после списка на страницу выводится получившийся список. Должна быть кнопка сброса истории, по нажатию на которую все повторения сбрасываются.
4. Список 5 случайных вопросов с разной частотой выпадения. Частота выпадения редактируется в изначальном списке, без форм и инпутов. По нажатию на кнопку после списка на страницу выводится получившийся список.
5. Список 5 случайных вопросов с историей. История сохраняется после обновления страницы. Всего в истории хранится 10 последних выпадений. По нажатию на кнопку после списка на страницу выводится получившийся список. История выводится отдельным блоком после списка в виде нумерованного списка "25 Jan 2023 23:59:59 - [1,2,3,4,5]"
6. Добавление новых вопросов. Форма в списке из строкового инпута и кнопки, при отправке которой появляется новый вопрос. Вопросы сохраняются после обновления страницы.
7. Удаление вопросов из списка. Кнопка в общем списке, по нажатию на которую пропадает вопрос. Вопросы сохраняются после обновления страницы.
8. Пагинация для списка вопросов. По 10 вопросов на странице. После списка должны быть кнопки Вперед, Назад и отображение текущей страницы. Страницы не должны уходить за рамки допустимого, в таком случае нужно добавлять к кнопкам аттрибут disabled. После обновления страницы открывается та страница на которой остановились.
9. Переключение между языками (ru, en). В правом нижнем углу, фиксированный переключатель между языками. Язык сохраняется после обновления страницы.
10. Блок с комментариями. В самом конце страницы textarea с кнопкой. Перед ней комментарии карточками с датой отправки. Комментарии сохраняются после обновления страницы.
11. Нотайс со случайной шуткой при заходе на страницу. Нотайс появляется в правом верхнем углу страницы через 1 секунду после загрузки страницы и пропадает через 5 секунд. (Для показа нотайса использовать js функцию showNotice)
12. Нотайс со случайным вопросом при заходе на страницу. Нотайс появляется в правом верхнем углу страницы через 1 секунду после загрузки страницы и пропадает через 5 секунд. (Для показа нотайса использовать js функцию showNotice)
13. Вопрос дня на странице. Меняется раз в день для пользователя. Вопросы не должны повторяться пока не будут показаны все, после чего сбрасываются и показываются снова.
14. Рандомный смайл к каждому вопросу. Смайлы появляются после загрузки страницы. У каждого вопроса должен быть свой уникальный смайл.
15. Теги к вопросам и фильтр по ним. Теги по типу JS, CSS, Основы и тд. Фильтр отображается перед списком. Сами теги надо заполнить, у вопроса может быть несколько тегов. Теги также отображаются после вопроса тегами mark.
16. Форма с email и валидацией через php, после отправки показывается нотайс с ошибкой или успешное сообщение "Контакт сохранен". После обновления страницы введённые значения сохраняются. (Для показа нотайса использовать js функцию showNotice)
17. Форма с текстовым инпутом и валидацией через php. В инпуте должны быть id вопросов через запятую и пробел, например "1, 2, 5, 10". Валидируется существование вопросов с такими id и наличие в запросе хотя бы одного id. При ошибке показывается нотайс с ошибкой. При успешном запросе выводятся запрошенные вопросы в список под формой. (Для показа нотайса использовать js функцию showNotice)
18. Форма с текстовым инпутом и валидацией через php. В инпуте должны быть только буквы на кирилице и пробелы. После отправки показывается нотайс с ошибкой или успешное сообщение "Текст корректен". После обновления страницы введённые значения сохраняются.
19. Форма с 3 чекбоксами ["Быстро", "Качественно", "Дешево"]. После отправки php проверяет, что отмечены только 2 из 3 чекбоксов, а также что отправлены только те что были в списке. Если в запросе была ошибка, показывается нотайс "Это нереально". если запрос был успешен, показывается нотайс "Сделаем". После обновления страницы введённые значения сохраняются.
20. Форма с 3 инпутами (text, radio и select). В radio и select минимум 2 выбора. Все поля должны быть заполнены, если нет, то показывается нотайс с ошибкой "Заполните <тип> поле". После обновления страницы введённые значения сохраняются.